# Использовани GIT в контроле версий [Git documentation]

## Базовый ситаксис [Basic syntax]

## Стандартные команды [Main commands]

## Удаленный доступ [Remote control: commands]

### Редактиврование собственного репозитория и дальнейшая его заливка на сервер

#### Создание репозитория (локально)

В нужном месте [рабочий стол] создаем папку <folder_name>, которую потом открываем через VS Code. 

#### Работаем в терминале

1. Инициализируем Git <pre>`git` init</pre>

2. Заливаем контент с сохранениями, коммитами, объединением веток.

3. Заливаем полученный файл на удаленный репозиторий <pre>`git` push</pre>

### Редактиврование стороннего репозитория

#### Вилка репозитория

Для редактирования чужого репозитория необходимо, для начала, добавить его на свой аккаунт в GitHub. Для этого необхоимо зайти в репозиторий, который нужно закачать к себе по ссылке <pre>https://github.com/<user_name>/<repository_name> </pre>

\* Где <user_name> - имя пользователя, а <repository_name> - название проекта (репозиторий).

В желаемом для добавления репозитории, на кнопке Fork необходимо нажать на выпадающий список, а затем выбрать **Create a new fork**. После этого мы переходим на следующую страницу добавления репозитория на свой аккаунт, где нам нужно ввести **Repository name**. Затем нажимаем **Create fork**.

#### Получение ссылки на редактирование репозитория

В личном кабинете GitHub, в разделе **Popular repositories** появился нужный проект, в который необходимо зайти. В шапке репозитория необходимо нажать на выпадающий список кнопки **Code** и скопировать (в разделе **HTTPS**) ссылку (**<URl.git>**).

#### Редактирование репозитория

В нужном месте [рабочий стол] создаем папку <folder_name>, которую потом открываем через VS Code. 

#### Работаем в терминале

1. Инициализируем Git <pre>`git` init</pre>

2. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией происхоит по средствам команды `git clone` <pre>`git` clone <URl.git></pre> Где <URL.git> - ссылка на желаемый для редактирования удаленный репозиторий в GitHub

3. Переходим в папку проекта <pre>cd <repository_name></pre> \* Где <repository_name> - имя репозитория, полученное после **Fork**. После данной процедуры, в терминале, мы увидим: <pre>PS C:\<folder_name>\<repository_name>></pre> Это значит, что мы перешли в репозиторий полученного проекта.

4. Создаем необходимые ветки для редактирования <pre>`git` branch <new_branch_name></pre>

5. **ОБЯЗАТЕЛЬНО** для редактирования необходимо переключиться из ветки master/main в созданную ранее ветку. Редактируем контент. Сохраняем файл и создаем коммиты: <pre>`git` add <file_name.extension><br>`git` commit -m "message"</pre> \* *чем больше коммитов, тем лучше!*

6. После всех изменений необходимо перейти в ветку master/main для дальнейшего слияния веток: <pre>`git` merge <branch_name></pre> После всех манипуляций, нужно синхронизировать локальный с удаленным репозитории по средствам команды <pre>`git` push</pre> При первом запросе нужно будет пройти авторизацию своего аккаунта

7. Если необходимо предложить изменения Автору репозитория, то в своем личном кабинете GitHub необходимо зайти на отредактированный репозиторий, где появится кнопка **Pull request**

